- Trong chuỗi string "", có 1 số kí tự đặc biệt đại diện cho những nội dung đặc biệt như xuống dòng, chèn code PHP trong chuỗi,... Khi xuất ra chuỗi string, các kí tự đặc biệt này sẽ không xuất hiện và tại vị trí của các kí tự đặc biệt này sẽ là nội dung mà nó đại diện.
- Trong chuỗi string "", "\kí tự đặc biệt" thì khi xuất ra chuỗi string sẽ hiển thị "\kí tự đặc biệt" . Nếu sử dụng "\\kí tự đặc biệt" thì khi xuất chuỗi string chỉ hiển thị kí tự \.
- Hàm asset() gọi đến thư mục public
- Cú pháp artisan run file seeder tự tạo: php artisan db:seed --class=`tên đầy đủ của class seeder`
- Trong các route module, nên khai báo sử dụng middleware web để các route module có đầy đủ tính năng như route mặc định. Ví dụ, phải có middleware web thì @error mới hoạt động
- Khi sử dụng các hàm truy cập đến file php hoặc truy cập dữ liệu nào đó trong file php thì tham số các hàm sẽ là chuỗi string dẫn đến dữ liệu muốn truy cập và chuỗi string này thường có dạng như sau: ('tên file'.'key'.'key'.'key'...) với các key là các key dẫn đến dữ liệu muốn truy cập.
- (FrontEnd) Khi nhập dữ liệu cho trường nhập dữ liệu trên client thì giá trị của trường dữ liệu chưa được gán vào value của thẻ nhập dữ liệu. Chỉ khi gửi dữ liệu đi thì mới gán dữ liệu vào value của thẻ nhập dữ liệu. Nếu thẻ nhập dữ liệu có value mặc định thì trường nhập dữ liệu của thẻ ấy sẽ điền sẵn value mặc định của thẻ nhập dữ liệu ấy. Trong Js, để lấy dữ liệu nhập vào trường nhập dữ liệu thì sử dụng e.target.value, còn lấy dữ liệu đã gán vào value của thẻ nhập dữ liệu thì sử dụng DOMthẻ.value
- (FrontEnd) addEventListener() để chạy việc lắng nghe sự kiện. Nếu ngay từ đầu lúc load xong trang việc lắng nghe sự kiện không được chạy thì suốt cả quá trình sử dụng trang hiện tại, việc lắng nghe sự kiện đó cũng không xảy ra
- (Eloquent) Phương thức with('tên method') của Model sẽ thi hành phương thức của đối tượng Model có cùng tên như trong tham số của phương thức with (nếu class Model không định nghĩa phương thức nào như vậy thì sẽ lỗi), kết quả trả về của phương thức đó sẽ gán vào thuộc tính có cùng tên với phương thức đó. Nếu gọi phương thức with() từ Model class thì sẽ thi hành phương thức with() này với các đối tượng Model lấy ra.
- Hàm unset($arr['key']) dùng để xóa phần tử trong mảng theo key phần tử.
- Thiết lập đường dẫn URL cho thư mục public tại file configs\filesystems.php